Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[crew] Ooh. [laughing]
[crew] Ooh. [tumawa]
-[alarm blaring] -[door opens]
-[alarm blaring] -[door opens]
[footsteps approaching]
[papalapit na mga yapak]
-[tapping buttons] -[machine humming]
-[mga butones ng pag-tap] -[humming ng makina]
[Clem] Morrow.
[Clem] Kinabukasan.
Hey, Morrow, wake up.
Hoy, Morrow, gumising ka.
Hey.
Hey.
[machine stops]
[huminto ang makina]
What day is it?
Anong araw na?
Thursday, I think. Hey, listen, we got--
Huwebes, sa tingin ko. Hoy, makinig, mayroon kaming--
Is it a changeover?
Ito ba ay isang pagbabago?
-[Clem] What? No, listen, there's been-- -Why is the alarm on?
-[Clem] Ano? Hindi, makinig, may-- -Bakit naka-alarm?
That's… Jesus, will you just listen?
Iyan ay... Hesus, makikinig ka lang ba?
There was a fire in containment. Not…
Nagkaroon ng apoy sa containment. hindi…
We got it out, but there was a creature loose. Or two.
Nailabas namin ito, ngunit may isang nilalang na nakawala. O dalawa.
Well, not loose. Not, like, missing. We know they… One is dead, I think.
Well, hindi maluwag. Hindi, parang nawawala. Alam namin na sila... Patay ang isa, sa tingin ko.
Hey, it's the other way.
Uy, sa ibang paraan.
Two of the clam things got out.
Dalawa sa mga bagay na kabibe ang lumabas.
You know, the octopus with the long fingers.
Alam mo, ang octopus na may mahabang daliri.
And they got Captain Dinsdale and Bronski.
At nakuha nila si Captain Dinsdale at Bronski.
Captain's dead, but…
Patay na si Kapitan, pero...
Well, you just gotta see. I got them both in medbay.
Well, kailangan mo lang makita. Nakuha ko silang dalawa sa medbay.
Bronski… Zaveri said… She used the word "compromised."
Bronski... Sabi ni Zaveri... Ginamit niya ang salitang "nakompromiso."
Hey, which… She and Bronski are hooked up now.
Hey, which... Siya at si Bronski ay naka-hook up ngayon.
You slept through that, like, the last eight months maybe.
Nakatulog ka niyan, parang noong huling walong buwan siguro.
Hey, I recorded something, if you wanna see?
Uy, may ni-record ako, kung gusto mong makita?
Well, pretty vanilla stuff, but she likes to be on top, which is sort of hot.
Well, medyo vanilla stuff, pero gusto niyang nasa itaas, na medyo mainit.
[Zaveri] We need to establish some sort of protocol.
[Zaveri] Kailangan nating magtatag ng ilang uri ng protocol.
[Rahim] Listen, darling. I've been drinking for so long--
[Rahim] Makinig, sinta. Matagal na akong umiinom--
-We're-- -A bit of… a bit of tobacco.
-Kami ay-- -Medyo... kaunting tabako.
[Zaveri] That's not what this is about, though.
[Zaveri] Hindi iyon ang tungkol dito.
I mean, come on. This is like you're…
I mean, halika na. Ito ay parang ikaw ay…
-[Rahim] It's always my fault. Always. -[Zaveri] Yeah, it is. In fact, it is.
-[Rahim] Lagi kong kasalanan. Laging. - [Zaveri] Oo, ito ay. Sa katunayan, ito ay.
[alarm dings, stops]
[Tumunog ang alarm, huminto]
[Morrow] What happened?
[Kinabukasan] Anong nangyari?
Mr. Morrow, you're in your underwear.
Mr. Morrow, naka-underwear ka.
-I said, "What happened?" -[Rahim] Um…
-sabi ko, "Anong nangyari?" -[Rahim] Um...
Captain's dead.
Patay na si Captain.
I can see that.
nakikita ko yun.
-We, um… -[Chibuzo] Oh, come on.
-Kami, um... -[Chibuzo] Oh, halika.
Thanks. I…
Salamat. ako…
I tried to remove the creature, but the grip on his throat was quite tight.
Sinubukan kong tanggalin ang nilalang, ngunit medyo mahigpit ang pagkakahawak sa kanyang lalamunan.
So, I made an incision… [whistles] …at the base of the tail,
Kaya, gumawa ako ng isang paghiwa… [sumipol] …sa base ng buntot,
-and he just died. -They bleed acid.
-at kamamatay lang niya. -Nagdugo sila ng acid.
Clem said there was a fire.
Sinabi ni Clem na may sunog.
Yes, in the containment room. Sprinklers came on with the alarm.
Oo, sa containment room. Tumunog ang mga sprinkler na may alarma.
Captain Dinsdale got there first, put it out. Bronski was right behind him.
Naunang nakarating doon si Kapitan Dinsdale, ilabas mo. Nasa likod niya si Bronski.
Two of the containment pods must have been opened.
Dapat ay nabuksan ang dalawa sa mga containment pod .
And the arthropod's eggs hatched.
At napisa ang mga itlog ng arthropod.
-What caused the fire? -I'm gonna be sick.
-Ano ang sanhi ng sunog? -Magkakasakit ako.
-[gags] -[Morrow] Quiet.
-[gags] -[Morrow] Tahimik.
I said, "What caused the fire?"
Sabi ko, "Ano ang sanhi ng sunog?"
-[Rahim] Uh… -We don't know.
-[Rahim] Uh... -Hindi namin alam.
[Morrow] But why were the egg crates open?
[Bukas] Ngunit bakit nakabukas ang mga egg crates?
-[Zaveri] Morrow. -No.
-[Zaveri] Kinabukasan. -Hindi.
-I'm assessing the threat. -[Zaveri] There'll be time for that.
-Tinatasa ko ang pagbabanta. -[Zaveri] May oras para diyan.
Right now, the captain is dead and my science officer is compromised.
Sa ngayon, patay na ang kapitan at nakompromiso ang aking opisyal ng agham.
How do we get it off, if we can't cut it off?
Paano natin ito aalisin, kung hindi natin ito maputol?
[Chibuzo] I'll say it again. The protocols are very clear.
[Chibuzo] Uulitin ko. Ang mga protocol ay napakalinaw.
"Any crew member who comes into contact with alien life forms
"Ang sinumang miyembro ng crew na nakipag-ugnayan sa mga alien life form
are to be placed in cryo-sleep for the remainder of the journey."
ay dapat ilagay sa cryo-sleep para sa natitirang bahagi ng paglalakbay."
Which is two weeks, three days, and six hours,
Alin ang dalawang linggo, tatlong araw, at anim na oras,
for those of you not counting the fucking seconds.
para sa mga hindi mo binibilang ang fucking segundo.
So you're saying freeze him
Kaya sinasabi mong i-freeze siya
with that thing humping his face for the rest of the ride?
sa bagay na iyon na humping ang kanyang mukha sa natitirang bahagi ng biyahe?
-What's the status of the other entities? -Uh…
-Ano ang katayuan ng ibang entity? -Uh...
Chlamydia, you and Chibuzo, go to the zoo
Chlamydia, ikaw at si Chibuzo, pumunta sa zoo
and make sure the rest of the creatures are secure.
at siguraduhin na ang iba pang mga nilalang ay ligtas.
I told you not to call me that, please.
Sabi ko wag mo akong tawaging ganyan, please.
I, um, I want to stay with Bronski.
Ako, um, gusto kong manatili sa Bronski.
M-Maybe I can find a way to neutralize the acid or sedate the creatures--
M-Siguro makakahanap ako ng paraan para ma-neutralize ang acid o mapatahimik ang mga nilalang--
No.
Hindi.
Morrow's right.
Tama si morrow.
We have to make sure everything else is locked down,
Kailangan nating tiyakin na lahat ng iba ay naka-lock,
or our lives are about to get a lot worse.
o ang ating buhay ay malapit nang lumala.
Where's Teng?
Nasaan si Teng?
Uh. Mess hall, I think.
Uh. Mess hall, sa tingin ko.
[Zaveri] Tell him to help Dr. Rahim put Mr. Bronski into his tube
[Zaveri] Sabihin sa kanya na tulungan si Dr. Rahim na ilagay si Mr. Bronski sa kanyang tubo
and to prep the captain's body for burial in space.
at upang ihanda ang bangkay ng kapitan para sa paglilibing sa kalawakan.
-[Rahim] Okay. -Morrow.
-[Rahim] Okay. -Bukas.
Get dressed and meet me on the bridge.
Magbihis ka at salubungin mo ako sa tulay.
-[clicks] -[door opens]
-[clicks] -[door opens]
[door closes]
[sinara ang pinto]
Put them both in the air lock and have done with them.
Ilagay silang pareho sa air lock at tapos na sa kanila.
Is that engineering's official opinion?
Opisyal na opinyon ba iyon ng engineering?
What she didn't tell you was that
Ang hindi niya sinabi sayo ay iyon
the fire fried our navigational systems, and our engine relays.
pinirito ng apoy ang aming mga sistema ng pag-navigate, at ang aming mga relay ng makina.
[Morrow] Meaning?
[Morrow] Ibig sabihin?
Meaning, we were a spaceship, and now we're a missile.
Ibig sabihin, tayo ay isang spaceship, at ngayon tayo ay isang missile.
And we're heading towards Earth.
At papunta na kami sa Earth.
You should fix that.
Dapat ayusin mo yan.
Yeah, no shit.
Oo, walang tae.
-We're gonna be okay, though, right, boss? -[sighs]
-Magiging okay din tayo, boss? -[bumuntong hininga]
Boss?
Boss?
Hey, wait, wait, wait. Let me sweep the place first.
Hoy, teka, teka, teka. Magwalis muna ako sa lugar.
And the lights are green.
At ang mga ilaw ay berde.
If containment was broken, they'd be red.
Kung nasira ang containment, magiging pula ang mga ito.
[Clem] Right.
[Clem] Tama.
[sucks teeth, sighs]
[nagsipsip ng ngipin, bumuntong-hininga]
-[chittering] -[knocking]
-[chittering] -[kumakatok]
-Incompetence or sabotage? -[tapping buttons]
-Kawalan ng kakayahan o sabotahe? -[pag-tap sa mga pindutan]
Are you asking me or are you telling me?
Tinatanong mo ba ako o sinasabi mo?
I'm saying those are the likeliest scenarios.
Sinasabi ko na iyon ang mga malamang na senaryo.
Mother runs routine systems checks, engineers do stress tests.
Si Nanay ay nagpapatakbo ng mga regular na pagsusuri sa sistema, ang mga inhinyero ay gumagawa ng mga pagsubok sa stress.
The random fire breaking out in an empty containment room
Ang random na apoy na sumiklab sa isang walang laman na containment room
in the exact panel that controls both navigation and speed.
sa eksaktong panel na kumokontrol sa parehong nabigasyon at bilis.
Bullshit.
kalokohan.
[Zaveri] We don't know anything yet. It could be equipment failure.
[Zaveri] Wala pa tayong alam. Maaaring ito ay pagkabigo ng kagamitan.
You need to call a ship-wide emergency, so I can start an official inquiry.
Kailangan mong tumawag ng emergency sa buong barko, para makapagsimula ako ng opisyal na pagtatanong.
Do you know the level of panic if I tell everyone there is a saboteur on board?
Alam mo ba ang level ng panic kung sasabihin ko sa lahat na may sumasakay na saboteur?
I need to take this to Mother.
Kailangan kong dalhin ito kay Inay.
You were fucking Bronski.
Niloloko mo si Bronski.
-[chuckles] What do you-- -[Morrow] Company policy
-[chuckles] Ano ang gagawin mo-- -[Morrow] Patakaran ng kumpanya
forbids romantic relationship between crew members.
ipinagbabawal ang romantikong relasyon sa pagitan ng mga tripulante.
How did you know that?
Paano mo nalaman yun?
I'm the head of security for this ship. I know everything.
Ako ang pinuno ng seguridad para sa barkong ito. Alam ko lahat.
[sighs]
[bumuntong hininga]
We just…
Kami lang…
You don't ever get lonely out here?
Hindi ka ba mag-iisa dito?
You're distracted.
Nakaka-distract ka.
-Your judgment is compromised. -Wait a minute.
-Ang iyong paghatol ay nakompromiso. -Sandali lang.
In the event
Sa kaganapan
the security officer believes that the acting captain
ang security officer ay naniniwala na ang gumaganap na kapitan
is not doing everything necessary to protect this ship,
ay hindi ginagawa ang lahat ng kailangan upang protektahan ang barkong ito,
he may take command himself.
maaaring siya mismo ang kumuha ng utos.
Fuck you. That's mutiny.
Fuck you. Mutiny yan.
I am responsible for the well-being and safety of my people.
Ako ang may pananagutan para sa kapakanan at kaligtasan ng aking mga tao.
And I am responsible for getting this cargo back to Earth intact.
At ako ang may pananagutan na maibalik ang kargamento na ito sa Earth nang buo.
Those instructions from the company are crystal clear.
Ang mga tagubilin mula sa kumpanya ay malinaw.
Whether or not the crew survives.
Mabuhay man o hindi ang crew.
Fine. Let's go see Mother together.
ayos lang. Sabay tayong puntahan si Nanay.
[chuckles]
[tumawa]
You talk to the computer.
Kausapin mo ang computer.
My orders are from Yutani herself.
Ang mga order ko ay kay Yutani mismo.
Nothing matters but the cargo. Not you, not me, not the fucking cat.
Walang mahalaga kundi ang kargamento. Hindi ikaw, hindi ako, hindi ang fucking cat.
So, declare the emergency. I'll be in security.
Kaya, ideklara ang emergency. Ako ay nasa seguridad.
[Rahim chuckles] Another victory for the enemy of reason.
[Rahim chuckles] Isa na namang tagumpay para sa kalaban ng katwiran.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
It means this space bug is proof of how stupid smart people can be.
Ibig sabihin, ang space bug na ito ay patunay kung gaano katanga ang matatalinong tao.
Smart enough to build ships capable of space travel,
Sapat na matalinong gumawa ng mga barkong may kakayahang maglakbay sa kalawakan,
of splitting the atom and decoding the genome,
ng paghahati ng atom at pag-decode ng genome,
but too stupid to realize you don't bring parasites home with you.
but too stupid to realize na hindi ka nagdadala ng mga parasito sa bahay mo.
Hmm.
Hmm.
He wasn't a good man.
Hindi siya mabuting tao.
But nobody deserves this.
Ngunit walang sinuman ang nararapat dito.
[Clem] Why do they want these things anyway?
[Clem] Bakit gusto pa rin nila ang mga bagay na ito?
-Weyland-Yutani? -Yeah.
-Weyland-Yutani? -Oo.
Ah, you little rascal.
Ah, ikaw ay maliit na bastos.
It's power. It's always about power.
Ito ay kapangyarihan. Ito ay palaging tungkol sa kapangyarihan.
You've got five big corporations that control everything, right?
Mayroon kang limang malalaking korporasyon na kumokontrol sa lahat, tama?
But our guys want to be on top.
Ngunit ang aming mga lalaki ay nais na maging sa itaas.
So, they send us out to collect the most terrifying shit,
Kaya, pinapunta nila kami upang mangolekta ng pinaka nakakatakot na tae,
so they can use it to take over. Got it?
para magamit nila ito para pumalit. Naintindihan mo?
-Yeah. -Yeah, got it?
-Oo. -Oo, nakuha mo?
-Oh. -Be a nice guy. Thanks.
-Oh. -Maging mabuting tao. Salamat.
[speaks in Hebrew]
[nagsasalita sa Hebrew]
Come on, Teng. Leave that poor girl alone.
Halika, Teng. Pabayaan mo ang kawawang babaeng iyon.
Or I'm gonna call the captain.
O tatawagan ko ang kapitan.
Captain's dead.
Patay na si Captain.
[chittering]
[chittering]
[electricity crackling]
[kumakaluskos ng kuryente]
[engines rumble]
[tunog ng mga makina]
-[tapping buttons] -[machine humming]
-[mga butones ng pag-tap] -[humming ng makina]
[explosion]
[pagsabog]
[alarm blares]
[Tunog ng alarm]
[Mother] Fire.
[Ina] Sunog.
Fire.
Sunog.
[crew member] Fire! Fire!
[crew member] Sunog! Sunog!
Containment breach.
Paglabag sa pagpigil.
Fire.
Sunog.
-What's going on? -Don't know, man.
-Anong nangyayari? -Hindi mo alam, tao.
Containment breach.
Paglabag sa pagpigil.
-[groaning] -Hey!
-[ungol] -Hoy!
Containment breach.
Paglabag sa pagpigil.
[grunts]
[ungol]
[taps buttons]
[taps buttons]
[tapping]
[pag-tap]
Who are you?
sino ka ba
[sniffling]
[sniffling]
[sniffling continues]
[patuloy ang pagsinghot]
[moans]
[ungol]
[both moaning, breathing heavily]
[parehong umuungol, huminga ng malalim]
[both panting]
[parehong humihingal]
Almost home, baby.
Malapit ng umuwi, baby.
[squelching]
[pagsusumigaw]
I thought we were gonna be collecting, like, rocks and stuff.
Akala ko mangolekta kami , tulad ng, mga bato at iba pa.
That's what it said on the paper. A biological survey.
Yan ang nakasulat sa papel. Isang biological survey.
No.
Hindi.
No, geology is the study of rocks and stuff.
Hindi, ang geology ay ang pag-aaral ng mga bato at bagay.
Biology is the study of animals.
Ang biology ay ang pag-aaral ng mga hayop.
Oh, shit. Really?
Oh, shit. talaga?
You sure?
Sigurado ka?
How do you know all of this?
Paano mo nalaman ang lahat ng ito?
Are you gonna eat that or what?
Kakainin mo ba yan o ano?
Yeah. I'm just, you know, perambulating about it.
Oo. I'm just, you know, naglalaro tungkol dito.
Do you know if you were to cut that pie in half, and save half for later,
Alam mo ba kung hatiin mo ang pie sa kalahati, at itabi ang kalahati para mamaya,
then each half will become a whole?
pagkatapos ang bawat kalahati ay magiging isang buo?
Now you've got two pies.
Ngayon ay mayroon kang dalawang pie.
Wait, no, uh, how's half a pie a whole pie?
Teka, hindi, eh, kumusta ang kalahating pie sa isang buong pie?
Plus, the last time I did that, you ate the other half.
At saka, noong huling ginawa ko iyon, kinain mo ang kalahati.
I've tried that one already?
Nasubukan ko na ang isang iyon?
Uh, mate, if you want half of my pie, you've just got to ask.
Uh, pare, kung gusto mo ng kalahati ng pie ko, magtanong ka lang.
He's getting around the ship
Paikot-ikot siya sa barko
-without using the halls. -[Malachite] Who?
-nang hindi gumagamit ng mga bulwagan. - [Malachite] Sino?
I need to see blueprints. All the crawl spaces and access points.
Kailangan kong makakita ng mga blueprint. Lahat ng mga crawl space at access point.
Wait, what, are you saying someone set the ship on fire?
Teka ano, sinasabi mo bang may nagsunog ng barko?
Where are you on repairs?
Saan ka nag-aayos?
The relays are severed. Trunk calls need to be replaced.
Ang mga relay ay pinutol. Kailangang mapalitan ang mga trunk call.
We're talking days, not hours.
Araw ang pinag-uusapan natin, hindi oras.
Whoever fucked us knew exactly where the hole was.
Kung sino man ang nanloko sa amin ay alam na alam kung saan ang butas.
Wait, boss, is he's saying that somebody broke the ship on purpose?
Teka boss, sinasabi ba niya na may sinira ang barko ng kusa?
You say nothing. Either of you.
Wala kang sinasabi. alinman sa inyo.
Failure to comply with a direct order from your security officer
Pagkabigong sumunod sa isang direktang utos mula sa iyong opisyal ng seguridad
in the course of a criminal investigation
sa kurso ng isang kriminal na pagsisiyasat
will result in a total forfeiture of shares.
ay magreresulta sa kabuuang forfeiture ng shares.
Yeah. Just keep it quiet. That's not a problem.
Oo. Manahimik ka na lang. Hindi problema yun.
[Clem] Is it really? I mean…
[Clem] Talaga ba? I mean…
you saw the footage. It could be anyone, right?
nakita mo ang footage. Maaaring kahit sino, tama ba?
The sabotage. Even me.
Ang sabotahe. Kahit ako.
[metal rasps]
[metal rasps]
Is it you?
ikaw ba yan
No, come on… Come on, I was just…
Hindi, halika... Halika, ako ay...
For example, I'm just saying.
Halimbawa, sinasabi ko lang.
[metal rasps]
[metal rasps]
Did you pull the communication logs?
Nakuha mo ba ang mga tala ng komunikasyon?
I tried, but somebody deleted all the files, so…
Sinubukan ko, ngunit may nagtanggal ng lahat ng mga file, kaya...
[device whistles, clicks]
[mga sipol ng device, mga pag-click]
…I'm running a recovery program on them now.
…Nagpapatakbo ako ng programa sa pagbawi sa kanila ngayon.
[device whistles, clicks]
[mga sipol ng device, mga pag-click]
Think that'll tell us who's behind all this?
Isipin niyan sasabihin sa atin kung sino ang nasa likod ng lahat ng ito?
-[device hums] -Innocent people don't destroy evidence.
-[Device hums] -Ang mga inosenteng tao ay hindi sumisira ng ebidensya.
[buttons beeping]
[nagbeep ang mga button]
Mother, this is an official GR30 command change.
Ina, isa itong opisyal na pagbabago ng utos ng GR30.
Dinsdale, RJ is deceased.
Dinsdale, patay na si RJ.
Executive Officer Zoya Zaveri has taken command.
Ang Executive Officer na si Zoya Zaveri ay kinuha ang command.
[tapping buttons]
[pag-tap sa mga pindutan]
-[tapping buttons] -[beeping]
-[pag-tap sa mga pindutan] -[beeping]
[scoffs] Fuck you.
[nanunuya] Fuck you.
-[tapping buttons] -[beeping]
-[pag-tap sa mga pindutan] -[beeping]
[cat meows]
[ngiyaw ng pusa]
[♪ "La Mer" playing]
[♪ "La Mer" na tumutugtog]
[song continuing]
[pagpapatuloy ng kanta]
Sorry, Captain. My bad. It should've been me.
Paumanhin, Kapitan. Ang masama ko. Dapat ako lang.
Not yet.
hindi pa.
Uh. No offense.
Uh. Walang kasalanan.
[song continuing]
[pagpapatuloy ng kanta]
[song continues, echoed]
[nagpatuloy ang kanta, umalingawngaw]
There.
doon.
See that?
Nakikita mo yun?
I'm going there.
pupunta ako dun.
When you miss me or you wanna talk, just look straight up.
Kapag na-miss mo ako o gusto mong makausap, tumingin ka lang ng diretso.
I'll always be there. Looking back at you.
Lagi akong nandiyan. Pagbabalik tanaw sayo.
So be good because I'll be watching.
Kaya be good dahil manonood ako.
[sighs]
[bumuntong hininga]
[rumbling]
[dagundong]
[Zaveri] Talk to me.
[Zaveri] Kausapin mo ako.
Do you want the public version or the private one?
Gusto mo ba ang pampublikong bersyon o ang pribado?
Mr. Teng, give us a minute.
Mr. Teng, bigyan mo kami ng isang minuto.
Why?
Bakit?
So he can tell you somebody blew a hole in the ship
Para masabi niya sa iyo na may nagpabutas sa barko
after setting fire to our engine controls.
pagkatapos sunugin ang aming mga kontrol sa makina.
I am not an idiot.
Hindi ako tanga.
Our saboteur knew just how to hurt us.
Alam ng saboteur namin kung paano kami sasaktan.
Our fuel reserves are down to 8%.
Ang aming mga reserbang gasolina ay bumaba sa 8%.
In 24 hours, the ship turns from missile to arrow.
Sa loob ng 24 na oras, ang barko ay lumiliko mula sa misayl patungo sa arrow.
But I need navigation control.
Ngunit kailangan ko ng kontrol sa nabigasyon.
The kid's welding a new column. It's gonna take a bit of time.
Hinang ng bata ang isang bagong column. Ito ay magtatagal ng kaunting oras.
[bangs on surface]
[putok sa ibabaw]
We need help. We have to wake up the rest of the crew.
Kailangan namin ng tulong. Kailangan nating gisingin ang iba pang crew.
[Mother] Cryopod quarantine breach. Cryopod quarantine breach.
[Ina] Paglabag sa cryopod quarantine. Paglabag sa cryopod quarantine.
I was in the toilet, ten minutes max.
Nasa banyo ako, ten minutes max.
[Zaveri] It was frozen solid this morning.
[Zaveri] Ito ay nagyelo kaninang umaga.
[Rahim] Bronski was frozen.
[Rahim] Si Bronski ay nagyelo.
Maybe… Uh, I mean, you'd have to ask Chibuzo.
Siguro... Uh, I mean, kailangan mong tanungin si Chibuzo.
But what if you can't freeze these things?
Ngunit paano kung hindi mo mai-freeze ang mga bagay na ito?
Their metabolism, we know they can survive in a cold vacuum of space, right?
Ang kanilang metabolismo, alam nating makakaligtas sila sa isang malamig na vacuum ng espasyo, tama ba?
So maybe their metabolism doesn't slow like ours.
Kaya siguro hindi bumabagal ang metabolism nila tulad ng sa atin.
-Call Chibuzo. I need her to-- -[Morrow] Stop.
-Tawagan si Chibuzo. Kailangan ko siyang-- -[Morrow] Stop.
It doesn't matter how it happened.
Hindi mahalaga kung paano ito nangyari.
A specimen implanted an embryo.
Ang isang ispesimen ay nagtanim ng isang embryo.
The embryo hatched, and now it's loose on the ship.
Ang embryo ay napisa, at ngayon ay maluwag na ito sa barko.
So we'll wake everybody up, form search parties.
Kaya gisingin natin ang lahat, bumuo ng mga search party.
[Morrow] No.
[Bukas] Hindi.
Ten more people having feelings, a saboteur on board, creatures loose.
Sampung higit pang mga tao na may damdamin, isang saboteur na sakay, mga nilalang na maluwag.
-We don't need the headache. -So what? We find some nets?
-Hindi namin kailangan ang sakit ng ulo. -So ano? Nakahanap kami ng ilang mga lambat?
How big can it get?
Gaano ito kalaki?
Wait.
Teka.
How big do these things get?
Gaano kalaki ang mga bagay na ito?
You saw the containment room.
Nakita mo ang containment room.
If we shoot this thing and it bleeds,
Kung babarilin natin ang bagay na ito at dumugo ito,
the acid's gonna eat through the hull of the ship
kakainin ang asido sa katawan ng barko
and we all die.
at lahat tayo ay mamamatay.
Electric, nonlethal.
Electric, hindi nakamamatay.
You see it, you pull the trigger till it hits the floor.
Nakita mo ito, hinila mo ang gatilyo hanggang sa tumama ito sa sahig.
Capture, don't kill.
Kunin, huwag patayin.
Clear?
Malinaw?
[Chibuzo] Okay. Species 19. Log 82-32.
[Chibuzo] Okay. Species 19. Log 82-32.
If the subjects live off oxygen from blood,
Kung ang mga paksa ay nabubuhay sa oxygen mula sa dugo,
they won't feed on dead animals, no matter how hungry they get.
hindi sila magpapakain ng mga patay na hayop, gaano man sila kagutom.
Take a picture. It'll last longer.
Kumuha ng larawan. Magtatagal pa.
Subjects have been deprived of food for two weeks.
Ang mga paksa ay pinagkaitan ng pagkain sa loob ng dalawang linggo.
What keeps you going?
Ano ang nagpapanatili sa iyo?
Interesting.
Interesting.
Species19 will feed on dead tissue if hungry enough.
Ang mga species19 ay kakain ng patay na himaymay kung sapat na ang gutom.
That's enough out of you.
Sapat na sa iyo.
[gasps]
[hinihingal]
-[Rahim] Fuck's sake. -Oh!
-[Rahim] Fuck's sake. -Oh!
Where the fuck…
Saan ka ba...
I-I don't know.
Hindi ko alam.
How did you get out?
Paano ka nakalabas?
Careful.
Mag-ingat.
[Rahim] Shi… Fucking bastard.
[Rahim] Shi... Fucking bastard.
Went for a stroll.
Naglakad lakad.
[Rahim whistles]
[Pumito si Rahim]
You must have left the top open.
Dapat ay iniwan mong bukas ang itaas.
No, I… I always--
Hindi, ako... lagi akong--
[Rahim] Always. Yeah.
[Rahim] Laging. Oo.
Zaveri wants everybody in the mess hall.
Gusto ni Zaveri na nasa mess hall ang lahat.
Did something happen?
May nangyari ba?
[Rahim] Bronski… [whistles]
[Rahim] Bronski... [whistles]
…is dead.
…ay patay na.
Chop-chop.
Chop-chop.
Fuck! Fuck! Fuck!
Fuck! Fuck! Fuck!
Oh, God.
Oh, Diyos.
You haven't tasted the fucking honey. You don't know what bitter is?
Hindi mo pa natitikman ang fucking honey. Hindi mo alam kung ano ang bitter?
-Do you know what I mean? -Yeah.
-Alam mo ba ang ibig kong sabihin? -Oo.
-Hey, guys. -Hey, Rahim.
-Hey, guys. -Hoy, Rahim.
-How are you doing mate? -I'm good.
-Kamusta ka pare? -Magaling ako.
-[kisses] You're my favorite. -Thank you.
-[kisses] Ikaw ang paborito ko. -Salamat.
I've asked you guys about this.
Tinanong ko kayo tungkol dito.
Teng, you and Rahim and these cigarettes.
Teng, ikaw at si Rahim at ang mga sigarilyong ito.
-I said, it's not my cigarette. -Please. I've asked.
-Sabi ko, hindi ko sigarilyo. -Pakiusap. nagtanong na ako.
-I've asked. -[Rahim] It's not my fucking cigarette.
-tanong ko. -[Rahim] Ito ay hindi ang aking fucking sigarilyo.
-[Teng] Apology. -[Chibuzo] It's not your place.
-[Teng] Paghingi ng tawad. -[Chibuzo] Hindi ito ang iyong lugar.
-These cigarettes. -[Rahim] It's not my fault.
-Itong mga sigarilyo. -[Rahim] Hindi ko kasalanan.
[Chibuzo] This is why I eat in the lab. Just saying.
[Chibuzo] Ito ang dahilan kung bakit ako kumakain sa lab. Sinasabi lang.
-All right, settle down. -Come on, hurry up.
-Sige, tumira. -Halika, bilisan mo.
[Zaveri] Now look,
[Zeveri] Ngayon tingnan mo,
there's no easy way to say this.
walang madaling paraan para sabihin ito.
Bronski…
Tanso…
We thought the cryopod would contain the creature,
Akala namin ang cryopod ay maglalaman ng nilalang,
but it escaped, so he's dead.
ngunit ito ay nakatakas, kaya siya ay patay.
-[Chibuzo] Watch it. -Pardon me, Your Majesty. It happens.
-[Chibuzo] Panoorin mo. -Paumanhin, Kamahalan. Nangyayari ito.
Quiet.
Tahimik.
-It's a xenomorph. -What's a xenomorph?
-Ito ay isang xenomorph. -Ano ang xenomorph?
Still in early stage development,
Nasa maagang yugto pa lamang ng pag-unlad,
-but growing fast. -Dangerous.
- ngunit mabilis na lumalaki. -Mapanganib.
Our plan is to sweep the ship and to recapture it, which is…
Ang aming plano ay walisin ang barko at muling makuha ito, na…
-[all chattering] -Quiet!
-[lahat ng daldal] -Tahimik!
-[Rahim] You're a muppet. -That's company protocol.
-[Rahim] Ikaw ay isang muppet. -Iyan ang protocol ng kumpanya.
-Tell 'em about the fuel. -[Malachite] Oh, yeah, this is good.
-Sabihin sa kanila ang tungkol sa gasolina. -[Malachite] Oh, oo, ito ay mabuti.
[Zaveri] Thank you, Mr. Teng.
[Zaveri] Salamat, Ginoong Teng.
We've had a major fuel breach.
Nagkaroon kami ng malaking fuel breach.
-The tanks blew. We're flying on… -Fumes.
-Ang mga tangke ay humihip. Lumilipad kami sa... -Fumes.
-Yeah. Yeah, we're flying on fumes. -What does that mean?
-Oo. Oo, lumilipad kami sa mga usok. -Ano ang ibig sabihin nito?
-[Zaveri] That's enough. -[Chibuzo] You're being so casual about…
-[Zaveri] Tama na. -[Chibuzo] Napaka-casual mo tungkol sa...
[Zaveri] It gets worse.
[Zaveri] Lumalala ito.
We have a saboteur on board.
May sakay kaming saboteur.
-What's a saboteur? Is that a Frenchman? -Shut up.
-Ano ang saboteur? Frenchman ba yan? -Tumahimik ka.
-I'm declaring a ship-wide emergency. -[Rahim] Bad Frenchman.
-Nagdedeklara ako ng emergency sa buong barko. -[Rahim] Masamang Pranses.
All nonduty-related movement is suspended.
Ang lahat ng paggalaw na hindi nauugnay sa tungkulin ay sinuspinde.
-[Rahim] Suspended? That's fucked up. -She said doody.
-[Rahim] Nasuspinde? Nakakaloka yan. -Doody niyang sabi.
[Chibuzo] Okay.
[Chibuzo] Okay.
Mr. Malachite.
Ginoong Malachite.
Wh… Me?
Anung... Ako?
[Zaveri] This is a meeting, not a meal.
[Zaveri] Ito ay isang pagpupulong, hindi isang pagkain.
Oh. [chuckles] Well, when life gives you food, eat.
Oh. [chuckles] Well, kapag binibigyan ka ng buhay ng pagkain, kumain ka.
That's what my mum used to say.
Yan ang sabi ng mama ko dati.
-Shut up! -[Rahim] Bless your mum, mate.
-Tumahimik ka! -[Rahim] Pagpalain ang iyong ina, asawa.
Don't fucking listen. Know what I mean?
Huwag kang makinig. Alam mo ang ibig kong sabihin?
-[Malachite] I'm just-- -Sort out your life.
-[Malachite] Ako lang-- -Ayusin mo ang buhay mo.
Well, you're saying that we can't leave our quarters or whatever,
Well, sinasabi mo na hindi tayo maaaring umalis sa ating quarters o kung ano pa man,
so who knows when we're next gonna be able to--
kaya sino ang nakakaalam kung kailan tayo susunod na magagawang--
One sixteenth share, I'm docking you. That's official.
Isang ika-labing-anim na bahagi, idinadaong kita. Opisyal na yan.
-[Rahim] Ooh. -[Chibuzo] Shit.
-[Rahim] Ooh. -[Chibuzo] Shit.
-[Shmuel] Stop picking on the kid. -I didn't… Fuck.
-[Shmuel] Itigil mo na ang pang-aapi sa bata. -Hindi ko... Fuck.
-[Chibuzo] That'll be it. -[Malachite clears throat]
-[Chibuzo] Iyan na lang. -[Nilinis ng Malachite ang lalamunan]
The fuck is wrong with him?
Ang fuck ay mali sa kanya?
-[Malachite coughing] -[Shmuel] You're upsetting him now.
-[Umuubo ang Malachite] -[Shmuel] Iniistorbo mo siya ngayon.
That's cruel.
malupit yan.
[Malachite continues coughing]
[Patuloy ang pag-ubo ng Malachite]
[Chibuzo] Hey, hey, hey.
[Chibuzo] Hey, hey, hey.
That time of the month, darling?
Sa oras na iyon ng buwan, mahal?
[Malachite] Fuck me, that was hot.
[Malachite] Fuck me, mainit iyon.
Two people are dead.
Dalawang tao ang patay.
We've lost creature containment.
Nawalan kami ng creature containment.
And one of you…
At isa sa inyo…
Look around.
Tumingin sa paligid.
One of you is trying to destroy this ship.
Sinusubukan ng isa sa inyo na sirain ang barkong ito.
I want duty rosters and activity logs in my hands in one hour.
Gusto kong nasa kamay ko ang mga listahan ng tungkulin at aktibidad sa loob ng isang oras.
Interviews of off-duty personnel will start immediately.
Magsisimula kaagad ang mga panayam sa mga taong wala sa tungkulin .
From now on, we travel in pairs.
Simula ngayon, pares na kaming naglalakbay.
-Zaveri and I are armed. Clem is armed. -[Zaveri] Hey.
-Armas kami ni Zaveri. Armado si Clem. -[Zaveri] Hoy.
We don't know who's the fucking monsters on this fucking ship.
Hindi namin alam kung sino ang mga halimaw sa bapor na ito.
No one else gets a gun until I'm confident
Walang ibang nakakakuha ng baril hangga't hindi ako kumpiyansa
-you're not trying to destroy my ship. -[all arguing]
-hindi mo sinusubukang sirain ang aking barko. -[nagtatalo lahat]
-[Rahim] And I'm here like a fucking sod. -[Chibuzo] Why do we have guns?
-[Rahim] At ako ay narito tulad ng isang fucking sod. -[Chibuzo] Bakit tayo may mga baril?
-[Rahim] Fuck off-- -Knock it off!
-[Rahim] Fuck off-- -Knock it off!
What, you… you want a reward?
Ano, ikaw... gusto mo ng reward?
[Malachite] Yeah.
[Malachite] Oo.
Give me information that leads to an arrest.
Bigyan mo ako ng impormasyon na humahantong sa pag-aresto.
I'll make sure you get an extra share.
Sisiguraduhin kong makakakuha ka ng dagdag na bahagi.
-[Shmuel] Yeah. Sure it is. -[Rahim] That's fucked up,
- [Shmuel] Oo. Oo naman. -[Rahim] Iyan ay bastos,
the whole thing here. Do you know what I mean?
ang buong bagay dito. Alam mo ba ang ibig kong sabihin?
-[Zaveri] Dismissed. [Shmuel] He's decided, he is.
-[Zaveri] Na-dismiss. [Shmuel] Nagdesisyon na siya, siya na.
-Leave it. -[sighs]
-Hayaan mo na. -[bumuntong hininga]
[Malachite] You're not supposed to waste food.
[Malachite] Hindi ka dapat mag-aksaya ng pagkain.
-Just leave it, okay? -[Chibuzo] Can you…
-Iwanan mo na lang, okay? -[Chibuzo] Maaari mo bang...
[Rahim] Fucking… With no doctor, you haven't got fuck all, innit?
[Rahim] Fucking... Nang walang doktor, hindi ka pa nakaka-fuck, innit?
I'd love a fucking spotted dick now. It's quite good.
Gusto ko ng fucking spotted dick ngayon. Ito ay medyo mabuti.
[whispers] It's running on fumes. What the fuck does that mean?
[whispers] Ito ay tumatakbo sa usok. Ano ang ibig sabihin nito?
-[Malachite] Do you want anything? -[Shmuel] Just grab a snack and fuck off.
-[Malachite] May gusto ka ba? -[Shmuel] Kumuha ka lang ng meryenda at mag-fuck off.
[door opens]
[binuksan ang pinto]
Did you sabotage my ship?
Sinabotahe mo ba ang barko ko?
What? No.
ano? Hindi.
-Good. Come with me. -[sighs]
-Mabuti. Sumama ka sa akin. -[bumuntong hininga]
[Zaveri] I need a way to track this thing.
[Zaveri] Kailangan ko ng paraan para masubaybayan ang bagay na ito.
[Mother] Communication file, recovery in process.
[Ina] File ng komunikasyon, nasa proseso ang pagbawi.
Estimated progress status:
Tinantyang katayuan ng pag-unlad:
Twelve percent.
Labindalawang porsyento.
[Rahim] Check the work logs.
[Rahim] Suriin ang mga tala ng trabaho.
I was in the medbay that whole morning.
Buong umaga ako nasa medbay.
[Morrow] You're sweating.
[Morrow] Pinagpapawisan ka.
[Rahim] Bro.
[Rahim] Bro.
We've been stuck in a metal tube for 65 years, breathing recycled farts.
Kami ay na-stuck sa isang metal tube sa loob ng 65 taon, humihinga ng mga recycled farts.
How are you not sweating?
Paano ka hindi pinagpapawisan?
Or is that what it's like to be a part machine?
O ganoon ba ang maging bahagi ng makina?
You've been calling home. Making plans.
Tumatawag ka sa bahay. Gumagawa ng mga plano.
Give up the ship, maybe get rich.
Isuko ang barko, baka yumaman.
What?
ano?
The medbay cameras have a blind spot. I checked.
May blind spot ang mga medbay camera . Sinuri ko.
-You were off screen for ten minutes. -[scoffs]
-Nawala ka sa screen sa loob ng sampung minuto. -[nangungutya]
I don't know what to tell you.
Hindi ko alam kung ano ang sasabihin ko sa iyo.
Your cameras suck.
Ang pangit ng mga camera mo.
And if I check the pharmacy, am I gonna find anything missing?
At kung susuriin ko ang parmasya, may makikita ba akong kulang?
That's slander. Slander!
paninirang puri yan. Paninirang-puri!
I've been sober…
naging matino ako...
Enough with the fucking…
Sapat na sa kalokohan...
A long time. Too long maybe.
Matagal na panahon. Masyadong mahaba siguro.
Considering… [stammers] …the amount of bullshit I have to put up with
Kung isasaalang-alang… [nauutal] …ang dami ng kalokohang kailangan kong tiisin
in this company, you know?
sa kumpanyang ito, alam mo?
You know.
Alam mo.
[stammers]
[nauutal]
I just wanna go home, man.
Gusto ko lang umuwi, pare.
What the…
Ano ang…
[grunts]
[ungol]
One sixteenth share.
Isang panlabing-anim na bahagi.
For what? A little bit of lo mein?
Para saan? Kaunting lo mein?
You're taking the piss, mate. I don't even like lo mein very much.
Umiihi ka, pare. Hindi ko masyadong gusto ang lo mein.
If I had all the money in the world…
Kung nasa akin ang lahat ng pera sa mundo...
bit of pancake, bit of that hoisin stuff.
kaunting pancake, kaunting bagay na hoisin.
You're laughing, mate.
Tumatawa ka pare.
What are you gonna do with your shares when you get back?
Ano ang gagawin mo sa iyong mga share kapag nakabalik ka?
Buy your wife something nice, I bet.
Bilhan mo ng maganda ang asawa mo, bet ko.
Kid, when I left, my wife was 31.
Bata, noong umalis ako, ang aking asawa ay 31.
She looks like my grandmother now.
Parang lola ko na siya ngayon.
You see, that's what they're paying you for.
Kita mo, iyan ang binabayaran nila sa iyo.
It's not the work,
Hindi ito trabaho,
it's 65 years of your life.
ito ay 65 taon ng iyong buhay.
Equals a quarter of a share.
Katumbas ng isang quarter ng bahagi.
And then you go, "Oh, yes, please, sir. Send me on another mission."
At pagkatapos ay pumunta ka, "Oh, oo, mangyaring, ginoo. Papuntahin mo ako sa isa pang misyon."
[grunts]
[ungol]
I think I ate too much.
Masyado yata akong nakain.
Pass me that wrench, will you?
Ipasa mo sa akin ang wrench na iyon, pwede ba?
-What? -The wrench. Pass me the wrench.
-Ano? -Ang wrench. Ipasa mo sa akin ang wrench.
-All right. Sorry. -Come on.
-Sige. Paumanhin. -Halika.
[metallic clicking]
[pag-click sa metal]
Yeah.
Oo.
Doesn't creep you out being down here after…
Hindi ka ba kilabot na mapunta dito pagkatapos...
You better not throw up.
Mas mabuting huwag kang sumuka.
Pass me that goddamn wrench. Come on.
Ipasa mo sa akin ang wrench na iyon. Halika na.
-Jesus, you better not-- -[gags]
-Jesus, mas mabuting huwag kang-- -[gags]
I swear to God…
Sumusumpa ako sa Diyos…
Boss.
Boss.
Kid.
bata.
Kid. Help!
bata. Tulong!
When we took our first readings from the xenomorph eggs,
Noong kinuha namin ang aming mga unang pagbabasa mula sa mga itlog ng xenomorph,
we found elevated levels of gamma radiation.
nakita namin ang mataas na antas ng gamma radiation.
I should be able to rig a Geiger counter to…
Dapat kaya kong mag-rig ng Geiger counter para...
Oh, my God.
Diyos ko.
-What? -Oh, my God.
-Ano? -Oh, Diyos ko.
-Chibuzo. -She… She's loose.
-Chibuzo. -Siya... Siya ay maluwag.
Who?
WHO?
The eye.
Ang mata.
[alarm blares]
[Tunog ng alarm]
-[metal clattering] -[Chibuzo gasps]
-[metal clattering] -[Chibuzo gasps]
-We have to go. -[whimpers]
- Kailangan na nating umalis. -[whimpers]
Right now.
Sa ngayon.
-[Rahim, on intercom] Captain. Zaveri. -What is it?
-[Rahim, sa intercom] Kapitan. Zaveri. -Ano ito?
I need you in the medbay.
Kailangan kita sa medbay.
-Can it wait? -Not if you want him to live.
-Maaari bang maghintay? -Hindi kung gusto mo siyang mabuhay.
[sighs]
[bumuntong hininga]
-We have to seal the door. -Yeah.
-Kailangan nating i-seal ang pinto. -Oo.
We'll deal with this later.
Haharapin natin ito mamaya.
[Teng] I was on the bridge when the fuel pod blew.
[Teng] Nasa tulay ako nang pumutok ang fuel pod.
Check the nav logs.
Suriin ang nav logs.
[Morrow scoffs] Logs can be forged.
[Morrow scoffs] Maaaring pekein ang mga log.
Sure.
Oo naman.
And some people say all this is just a simulation.
At sinasabi ng ilang tao na ang lahat ng ito ay isang simulation lamang.
But that's not the conversation we're having.
Pero hindi iyon ang usapan namin.
I checked the feed.
Tinignan ko yung feed.
You're still visiting her at night, aren't you?
Dinadalaw mo pa rin siya sa gabi, hindi ba?
Doing your filth while she sleeps.
Ginagawa mo ang iyong karumihan habang natutulog siya.
[exhales slowly]
[huminga nang dahan-dahan]
How are you bypassing the keypad?
Paano mo nalalampasan ang keypad?
Or maybe you're using the vents.
O baka ginagamit mo ang mga lagusan.
Same way you got into the containment room and set the fire.
Sa parehong paraan na pumasok ka sa containment room at nagsunog.
You're missing it.
Nami-miss mo na.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
It's right in front of you, but you can't see it.
Nasa harap mo lang, pero hindi mo makita.
What?
ano?
Just because the computer says
Dahil lang sabi ng computer
a cryopod is full doesn't mean it is…
Ang isang cryopod ay puno ay hindi nangangahulugang ito ay ...
all the time.
sa lahat ng oras.
There it is.
Ayan na.
Someone else is awake.
May ibang gising.
Who?
WHO?
[Mother] Estimated progress status:
[Ina] Tinantyang katayuan ng pag-unlad:
Ninety-eight percent.
Siyamnapu't walong porsyento.
-Recovery complete. -[machine beeping]
-Kumpleto ang pagbawi. -[beep ng makina]
Resolving recovered files.
Paglutas ng mga na-recover na file.
[tapping buttons]
[pag-tap sa mga pindutan]
-[Clem] Hey, Mom. Hey, Dad-- -[taps buttons]
-[Clem] Uy, Nanay. Uy, Tatay-- -[taps buttons]
[Bronski] Hey. Um…
[Bronski] Hoy. Um…
I need to tell you something.
May kailangan akong sabihin sayo.
I met this woman on the ship,
Nakilala ko ang babaeng ito sa barko,
-and I think I'm in love. -[taps buttons]
-at sa tingin ko ako ay umiibig. -[taps buttons]
[Malachite] I am a space engineer's apprentice, so I mean… [laughs] …come on.
[Malachite] Apprentice ako ng space engineer , kaya ang ibig kong sabihin… [laughs] …halika na.
I mean, I'm not entirely sure what apprentice is, but--
Ibig kong sabihin, hindi ako lubos na sigurado kung ano ang apprentice, ngunit--
[Shmuel] You'd think bureaucracy only exists on Earth, wouldn't you?
[Shmuel] Akalain mo sa Earth lang umiiral ang bureaucracy, hindi ba?
Oh, no, it's up here too.
Ay, wala, dito rin sa taas.
The red tape that I have to go through just to fix something.
Yung red tape na kailangan kong pagdaanan para lang may ayusin.
[taps buttons]
[taps buttons]
[Petrovitch] I'm tired, bro. It's too long.
[Petrovitch] Pagod na ako, bro. Masyadong mahaba.
Sixty-five years. And all the risk that we took.
Animnapu't limang taon. At lahat ng panganib na kinuha namin.
And the bugs laid eggs in my woman's eyes.
At nangitlog ang mga kulisap sa mata ng aking babae.
And for what, you know? A quarter share for a lifetime?
At para saan, alam mo? Isang quarter na bahagi para sa isang buhay?
[Boy Kavalier] Yeah, I'm gonna stop you there because I don't care.
[Boy Kavalier] Oo, pipigilan kita diyan dahil wala akong pakialam.
Let me bottom-line this thing. If the specs you sent are right,
Hayaan akong ibaba-line ang bagay na ito. Kung tama ang mga specs na ipinadala mo,
and you can pull this off,
at maaari mong alisin ito,
landing the ship in my kingdom,
paglapag ng barko sa aking kaharian,
you're about to be the richest man
malapit ka nang maging pinakamayamang tao
in whatever cousin-marrying, shithole valley you fuck cows in.
sa kahit anong pag-aasawa ng pinsan, lambak ng shithole kung saan ka naninirahan sa mga baka.
[Petrovitch] Yeah, I want a new body.
[Petrovitch] Oo, gusto ko ng bagong katawan.
You can do that now, right, Mr. Kavalier?
Magagawa mo na ngayon, di ba, Mr. Kavalier?
Put my mind in a robot with this, uh, Progeny company you got?
Ilagay ang isip ko sa isang robot gamit ito, uh, Progeny company na nakuha mo?
[Boy Kavalier] It's Prodigy. [chuckles] As in the boy wonder, me.
[Boy Kavalier] Ito ay Prodigy. [chuckles] As in nagtataka yung bata, ako.
And yeah. We can do that.
At oo. Kaya natin yan.
Almost.
halos.
You bring me these creatures
Dinala mo sa akin ang mga nilalang na ito
and you're gonna go to the top of the list with a bullet.
at pupunta ka sa tuktok ng listahan na may isang bala.
[Petrovitch] What if I don't survive the crash? Hmm?
[Petrovitch] Paano kung hindi ako makaligtas sa pagbagsak? Hmm?
Well…
Well…
Well, that would suck for you, wouldn't it?
Buweno, nakakapagod iyon para sa iyo, hindi ba?
Shit.
Shit.
[Mother] Containment threat. Medbay One.
[Ina] Pagbabanta sa pagkulong. Medbay One.
Containment threat. Medbay One.
Pagbabanta sa pagpipigil. Medbay One.
-Where have you been? -It's Petrovitch, the saboteur.
-Nasaan ka na? -Ito ay si Petrovitch, ang saboteur.
He's been pretending to be in cryo but he's loose.
Kanina pa siya naka- cryo pero maluwag siya.
-I should be out looking for him. -Kid started puking up blood.
-Ako dapat ang lumabas para hanapin siya. -Nagsimulang magsuka ng dugo ang bata.
Now he won't wake up.
Ngayon hindi na siya magigising.
-So it's a security issue or… -Containment threat. Medbay One.
-Kaya ito ay isang isyu sa seguridad o... -Banta sa pagpigil. Medbay One.
Containment threat. Medbay One.
Pagbabanta sa pagpipigil. Medbay One.
-[intercom beeps] -Talk to me, Doc.
-[Intercom beeps] -Kausapin mo ako, Doc.
He's losing blood. We don't know why.
Nawawalan na siya ng dugo. Hindi namin alam kung bakit.
We're scanning now.
Nag-scan kami ngayon.
See these dark spots up and down his digestive tract?
Nakikita mo ba ang mga dark spot na ito pataas at pababa sa kanyang digestive tract?
They're lining the main artery.
Ang mga ito ay lining sa pangunahing arterya.
[Chibuzo] I'll get the probe. We can do an upper GI scan.
[Chibuzo] Kukunin ko ang probe. Maaari tayong gumawa ng isang upper GI scan.
[Rahim] No time.
[Rahim] Walang oras.
[through intercom] I need to open him up. Stop the bleeding.
[through intercom] Kailangan ko siyang buksan. Itigil ang pagdurugo.
-Do it. -What if it's contamination?
-Gawin mo. -Paano kung ito ay kontaminasyon?
By the time we put him in the cryopod and freeze him, he'll be dead.
Sa oras na ilagay natin siya sa cryopod at i-freeze siya, mamamatay na siya.
-Do the surgery. -[Rahim, through intercom] Okay.
-Gawin ang operasyon. -[Rahim, sa pamamagitan ng intercom] Okay.
[machine whirring]
[umiikot ang makina]
Fucking hell.
Fucking hell.
[Rahim] There'll be ground to make.
[Rahim] Magkakaroon ng lupa upang gawin.
[screams]
[sigaw]
-[Rahim] Fucking hell. -[Zaveri, through intercom] Talk to me.
- [Rahim] Fucking impyerno. -[Zaveri, through intercom] Kausapin mo ako.
Subject has six foreign bodies lining his esophagus.
Ang paksa ay may anim na banyagang katawan na nakalinya sa kanyang esophagus.
[Chibuzo] It's ticks.
[Chibuzo] It's ticks.
They're ticks.
Mga ticks sila.
We need to seal that room.
Kailangan nating i-seal ang kwartong iyon.
I'm gonna try to remove one.
Susubukan kong tanggalin ang isa.
No!
Hindi!
Nobody asked you.
Walang nagtanong sayo.
They're siphoning too much blood.
Masyado silang sumipsip ng dugo.
You wanna lead? Then lead. Tell him to stop.
Gusto mong manguna? Pagkatapos ay humantong. Sabihin sa kanya na huminto.
Look, back off.
Tingnan mo, umatras.
The lady's the captain. It's her call.
Ang babae ang kapitan. Ito ang tawag niya.
Fuck it.
Fuck it.
He's only a kid.
Siya ay isang bata lamang.
[Rahim] Fucking hell.
[Rahim] Impiyerno.
-[clears throat, grunts] -[Chibuzo grunts]
-[nagpapalinis ng lalamunan, umungol] -[napapaungol si Chibuzo]
[Rahim] Ready?
[Rahim] Handa na ba?
It's fucked up.
Nakakaloka.
-Dr. Rahim, what are you doing? -Saving his fucking life.
-Dr. Rahim, anong ginagawa mo? - Pagliligtas sa kanyang buhay.
[Chibuzo whispers] Gently.
[Chibuzo whispers] Malumanay.
Okay.
Okay.
[both coughing]
[parehong umuubo]
[Morrow] No. No.
[Bukas] Hindi. Hindi.
Seal it. Seal it!
I-seal ito. selyo ito!
They're dead.
Patay na sila.
They're all dead.
Patay silang lahat.
It got Teng.
Nakuha nito si Teng.
-What got him? -I don't know. Something big.
-Ano ang nakuha niya? -Hindi ko alam. Isang bagay na malaki.
Okay. Um…
Okay. Um…
Okay, we need to get to the bridge, seal ourselves in.
Okay, kailangan nating makarating sa tulay, isara ang ating sarili.
We got enough fuel to get us into geosynchronous orbit around Earth,
Nakakuha kami ng sapat na gasolina upang maipasok kami sa geosynchronous orbit sa paligid ng Earth,
call in a cleaning team.
tumawag sa isang pangkat ng paglilinis.
We just need to figure out how to shift our trajectory.
Kailangan lang nating malaman kung paano baguhin ang ating trajectory.
Shmuel, go to the engine room, transfer all function to the bridge.
Shmuel, pumunta sa silid ng makina, ilipat ang lahat ng pag-andar sa tulay.
Clem and I will wake up the remaining crew.
Gigisingin namin ni Clem ang natitirang crew.
Go with Shmuel.
Sumama ka kay Shmuel.
Captain.
Kapitan.
I'm taking command of the ship.
Ako ang namumuno sa barko.
Move your ass.
Igalaw mo ang iyong pwet.
[alarm blaring]
[tunog ng alarm]
Pistol out and up.
Pistol out at up.
-Wait. Which one is Petrovitch again? -Just focus.
-Maghintay. Alin muli ang Petrovitch? -Focus lang.
[whispers] Come. It's gonna be all right.
[whispers] Halika. Magiging maayos din.
[sighs]
[bumuntong hininga]
[Clem] What's wrong with Zaveri?
[Clem] Anong problema kay Zaveri?
Remember to use the electric rounds. We can't afford to hurt the specimens.
Tandaan na gamitin ang mga electric round. Hindi namin kayang saktan ang mga specimen.
Hurt them? What about us?
Saktan sila? Paano naman tayo?
[gun firing]
[pagpaputok ng baril]
[Morrow] Oh, fuck.
[Kinabukasan] Oh, fuck.
[shouts]
[sigaw]
[Clem] Fuck!
[Clem] Fuck!
[groaning]
[ungol]
-[gunfire] -[Clem grunting]
-[putok] -[Clem ungol]
-Come on. Come on. -[grunting]
-Halika. Halika na. -[ungol]
Lie down.
humiga ka.
Hey, hang in there. Just hang on.
Hoy, manatili ka diyan. Maghintay ka lang.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
[shouts, groaning]
[sigaw, daing]
-[Morrow shouts] -[assailant grunting]
-[sigaw ng kinabukasan] -[ungol ng umaatake]
Petrovitch, right?
Petrovitch, tama ba?
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
You can't stop it.
Hindi mo ito mapipigilan.
Stop what? What did you do?
Tumigil ka ano? anong ginawa mo
They want their monsters.
Gusto nila ang kanilang mga halimaw.
Here they come… [grunts]
Andito na sila... [ungol]
[breath trembling]
[hininga nanginginig]
[grunts]
[ungol]
[screeching]
[umiiyak]
[alien breathing heavily]
[huminga ng malalim ang alien]
[alarm blaring]
[tunog ng alarm]
Shmuel.
Shmuel.
Where's Morrow?
Nasaan si Morrow?
Shmuel?
Shmuel?
We have to seal the door.
Kailangan nating i-seal ang pinto.
Did you hear me? It's coming.
Narinig mo ba ako? Darating na.
[device buttons buzz]
[buzz ng mga button ng device]
Zaveri.
sabwatan.
Zaveri, get up.
Zaveri, bumangon ka na.
Uh-uh.
Uh-uh.
[growling, chittering]
[ungol, chittering]
Fuck it.
Fuck it.
Morrow, let me in!
Bukas, papasukin mo ako!
It's coming.
Darating na.
It's coming!
Darating na!
Fucking asshole!
Fucking asshole!
[Zaveri shouting, grunting]
[sigaw ni Zaveri, ungol]
[humming]
[humming]
-[♪ "La Mer" playing] -[humming]
-[♪ "La Mer" na tumutugtog] -[humming]
Mother, I need the impact room.
Inay, kailangan ko ang impact room.
[song continuing]
[pagpapatuloy ng kanta]
[song ends]
[natapos ang kanta]
I'm glad you came in.
Natutuwa akong pumasok ka.
No other survivors?
Walang ibang nakaligtas?
All dead before we hit the ground.
Patay lahat bago kami bumagsak sa lupa.
But the cargo survived?
Ngunit nakaligtas ang kargamento?
Yes, ma'am.
Oo, ginang.
My grandmother was very fond of you, you know.
Mahal na mahal ka ng lola ko, alam mo ba.
[Morrow] I'm grateful.
[Morrow] Nagpapasalamat ako.
She had no reason to take me in.
Wala siyang dahilan para isama ako.
A feral boy with a palsied arm begging in the street.
Isang mabangis na batang lalaki na may paralisadong braso na namamalimos sa kalye.
She always said you were the fiercest thing she had ever seen.
Palagi niyang sinasabi na ikaw ang pinakamabangis na bagay na nakita niya.
I told her I'd bring the specimens home, and I will.
Sinabi ko sa kanya na dadalhin ko ang mga specimen sa bahay, at gagawin ko.
And then I'll kill the one called Kavalier.
At pagkatapos ay papatayin ko ang tinatawag na Kavalier.
He agreed to arbitration.
Pumayag siya sa arbitrasyon.
We meet tomorrow.
Magkita tayo bukas.
Maybe the lawyers can fix this.
Maaring ayusin ito ng mga abogado.
Unless lawyers mean soldiers, we're gonna have to do this my way.
Maliban kung ang ibig sabihin ng mga abogado ay mga sundalo, kailangan nating gawin ito sa aking paraan.
Whatever he wants, he gets.
Kung ano ang gusto niya, nakukuha niya.
[drumroll]
[drumroll]
[♪ "Cherub Rock" playing]
[♪ "Cherub Rock" na tumutugtog]